I. PENGUJIAN PENGGUNAAN PERINTAH GIT DI WINDOWS
Penggunaan Git di windows bisa dilakukan dengan 2 cara yaitu dengan GUI atau Command Line. Untuk Command Line juga bisa menggunakan Command Prompt atau Git Bash. Saya memilih menggunakan Git Bash dengan langkah-langkah sebagai berikut :
1. Buat folder contoh dengan nama "contohgit" klik kanan pada folder ambil "git bash here"
2. Inisiasikan folder dengan perintah "git init" berfungsi untuk mensetting folder dan file didalamnya adar dapat diatur dan dikontrol oleh perintah-perintah git
3. Lihat status folder dengan perintah "git status" berfungsi untuk mengetahui apa-apa saja isi folder
4. Inisialisaikan siapa pengguna dengan perintah "git config --global user.name "Mrs. Angel" dan "git config --global user.email angelinadpd@gmail.com"
5. Buat file dengan perintah "git add [namafile]" contoh : git add GIT.txt
note : file terlebih dahulu sudah ada di folder.
6. Lakukan git status untuk melihat apakah file sudah aktif jika sudah warna yang sebelumnya merah akan berubah hijau
7. Bisa juga menambahkan file sekaligus banyak dengan perintah "git add "*.txt"" atau "git add *"
8. Tandai File dengan perintah "git commit -m "1.File yang Baru Ditambahkan" berungsi untuk memeberi pesan atau keterangan (-m) kepada GIT hal ini bertujuan agar git mengetahui bahwa telah terjadi perubahan file pada folder.
9. Untuk melihat commit berhasil atau tidak gunakan "git log".

II. Mem-push ke GitHub
Untuk menggunakan server GitHub dilakukan dengan langkah berikut :
1. pada browser ketik link GitHub berikut "https://github.com"
2. Jika belum memiliki akun dapat mendaftar jika sudah lanjutkan dengan login
3. Start a Project untuk mebuat reposity baru
4. Buat nama Reposity yang diinginkan. Contoh : "Pemahaman tentang GIT" lanjutkan dengan create Reposity
5. Selanjutnya akan mncul url yang dapat diakses untuk remote repository. Salin url tersebut. 
6. Setelah itu kembali ke Git Bash dan lakukan perintah ini "git commit -m &quot;Commit Coba-coba, Versi 1&quot;" fungsinya untuk menyimpan Source Code ke dalam repository
7. tambahkan remote pada git bash agar project dapat diupload dengan perintah "git remote add origin https://github.com/angelinadpd/Pemahaman-tentang-GIT.git"
8. Selanjutnya panggil file Readme yang ada secara default dengan perintah "git pull -u origin master"
9. Setelah itu akan muncul file Readme.md pada folder
10. upload ke github dengan perintah "git push origin master"

File telah terupload ke GitHub.
