PHP (Hypertext Prepocessor) ==> open source bahasa script server-side yang dapat ditanamkan pada HTML(Hipertext Market Language). Cocok digunakan untuk pengembangan Web, membuat web dinamis secara cepat. Dirancang untuk dapat bekerja sama dengan database server. Tujuanya adalah membuat aplikasi-aplikasi yang dijalankan diatas teknologi web browser, tetapi proses keseluruhan dijalankan diatas web server. Kekuatan utamanya adalah konektifitas database dengan web.

PHP diawali dengan tanda "<?php" dan diakhiri tanda "?>"
Situs resmi PHP dapat dilihat di "www. php.net"

Server-Side ==> teknik yang digunakan dalam pengembangan web, menggunakan script pada web server, menghasilkan respon yang disesuaikan untuk permintaan (klien) masing-masing pengguna ke situs web.

Kelebihan PHP:

1 . Bahasa pemrograman php adalah sebuah bahasa script yang tidak melakukan sebuah kompilasi dalam penggunanya.
2. Web Server yang mendukung php dapat ditemukan dimana-mana dari mulai IIS sampai dengan apache, dengan konfigurasi yang relatif mudah.
3. Dalam sisi pengembangan lebih mudah, karena banyaknya milis-milis dan developer yang siap membantu dalam pengembangan.
4. Dalam sisi pemahaman, php adalah bahasa scripting yang paling mudah karena referensi yang banyak.
5. PHP adalah bahasa open source yang dapat digunakan di berbagai mesin (linux, unix, windows) dan dapat dijalankan secara runtime melalui console serta juga dapat menjalankan perinta-perintah sistem.


Kekurangan PHP :

1. Tidak detail untuk pengembangan skala besar.
2. Tidak memiliki sistem pemrograman berorientasi objek yang sesungguhnya.
3. Tidak bisa memisahkan antara tampilan dengan logic dengan baik.
4. PHP memiliki kelemahan security tertentu apabila programer tidak jeli dalam melakukan pemrograman dan kurang memperhatikan isu konfigurasi PHP.
5. Kode PHP dapat dibaca orang, dan kompilasi hanya dapat dilakukan dengan tool yang mahal dari Zend.

